# AOP 용어 정리

## 타깃
타깃은 부가기능을 부여할 대상이다. 핵심기능을 담은 클래스일 수도 있지만 경우에 따라서는 다른 부가기능을 제공하는 프록시 오브젝트일 수도 있다.

## 어드바이스
* 어드바이스는 타깃에 제공할 부가기능을 담은 모듈이다. 어드바이스는 오브젝트로 정의하기도 하지만 메소드 레벨에서 정의할 수도 있다. 어드바이스는 여러 가지 정류가 있다 메소드 호출과정에 전반적으로 참여하는 것도 있지만, 예외가 발생했을 때만 동작하는 어드바이스처럼 메소드 호출 과정의 일부에서만 동작하는 어드바이스도 있다.

* UserServiceTransaction 거 같은거

## 조인 포인트
조인포인트란 어드바이스가 적용될 수 있는 위치를 말한다. 스프링 프록시 AOP에서 조인 포인티는 메소드의 실행 단계뿐이다. 타깃 오브젝트가 구현한 인터페이스의 모든 메소드는 조인 포인트가된다.

* 진짜 위치를 말하는거 같다.

## 포인트컷
어드바이스를 적용할 조인 포인트를 선별하는 작업 또는 그 기능을 정의하는 모듈을 말한다. 스프링 AOP의 저인 포인트는 메소드의 실행이므로 스프링의 포인트컷 메소드를 선정한ㄴ 기능을 갖고 있다. 그래서 포인트컷 표현식 메소드의 실행이라는 의미는 execution으로 시작하고, 메소드의 시그니처를 비교하는 방법을 주로 이용한다.

* 즉 위치를 찾아내는 표현식

## 프록시
프록시는 클라이언트와 타깃 사이에 투명한 존재하면서 부가기느을 제공하는 오브젝이다. DI를 통해서 타깃 대신 클라이언트에게 주입되며, 클라이언트의 메소드 호출을 대신 받아서 타깃에 위앰해주면서 그 과정에서 부가기능을 부여한다. 스프링은 프록시를 이용해 AOP를 지원한다.

## 어드바이저
어드바이저는 포인트컷과 어드바이스를 하나씩 갖고 있는 오브젝트이다. 어드바이저는 어떤 부가기능(어드바이스)을 어디에(포인트컷) 전잘할 것인가를 알고 있는 AOP의 가장 기본이 되는 모듈이다. 스프링은 자동 프록시 생성기가 어드바이저를 AOP 작업의 정보로 활용한다. 어드바이저는 스프링 AOP에서만 사용되는 특별한 용어이고, 일반적인 AOP에ㅓ는 사용되지 않는다.


## 애스팩트
OOP의 클래스와 마찬가지러 애스팩트는 AOP의 기본 모듈이다. 한 개 또는 그 이상 의 포인트컷과 어드바이스의 조합으로 만들어지며 보통 싱글톤 형태의 오브젝트로 존재한다. 따라서 클래스와 같은 모듈 정의와 오브젝트와 같은 실체의 구분이 틀별히 없다. 두 가지 모두 애스팩트라고 불린다. 스프링의 어드바이저는 아주 단순한 애스팩트라고 볼 수 있다.




* 토비스프링 참고
